Caption: <h1>Top ausgestattet</h1>Wir sind eine staatliche Hochschule mit sieben Standorten. Unser Hauptgebäude ist ein kernsaniertes Jugendstilgebäude mit topmodern ausgestatteten Räumen, Laboren und IT-Labs.

In den Werkstätten kannst du von Holz und Metall über Kunststoff bis zu Keramik und Clay alle Materialien bearbeiten oder deine Objekte am 3D-Drucker herstellen und dir Tipps bei den Werkstattleitern holen. Du brauchst für dein Projekt ein iPad? Und ne 4v Kinect? Kein Problem. Im Medienlabor kannst du alles ausleihen.