Title: Kommunikationsgestaltung

----

Overviewbanner: kg-background.jpg

----

Bannertexth1: Kommunikationsgestaltung

----

Bannertexth5: Kommunikationsgestaltung
an der HfG studieren

----

Einleitungphead: 

----

Introhead: Das ist KG.

----

Introtext: Kommunikationsgestaltung, oder kurz: KG; das ist mittlerweile nicht mehr nur die Gestaltung von klassischen Printprodukten, sondern umfasst weitere Felder wie Lehr- und Lernmittel, Gebrauchsund Bedienungsanleitungen, Leit- und Orientierungsysteme, Erscheinungsbilder von Unternehmen bis hin zur Konzeption von Ausstellungen.

----

Majors: 

----

Hfgphead: 

----

Hfgcontainerimage: 

----

Hfghead: 

----

Hfgtext1: 

----

Hfgtext2: 

----

Hfgbubbleimage: 

----

Hfggallery: 

----

Ausstattungphead: 

----

Ausstattungcontainerimage: 

----

Ausstattunghead: 

----

Ausstattungtext: 

----

Ausstattunggallery: 

----

Engagiertphead: 

----

Engagiertcontainerimage: 

----

Engagierthead: 

----

Engagierttext: 

----

Engagiertgallery: 

----

Fragenphead: 

----

Fragencontainerimage: 

----

Fragenbubbleimage: 

----

Fragenbewerbenimage: 

----

Introbubbleimage: kg-bubble.png

----

Introtext1: 

## vielseitig.
Kommunikationsgestaltung, oder kurz: KG; das ist mittlerweile nicht mehr nur die Gestaltung von klassischen Printprodukten, sondern umfasst weitere Felder wie Lehr- und Lernmittel, Gebrauchs- und Bedienungsanleitungen, Leit- und Orientierungsysteme, Erscheinungsbilder von Unternehmen bis hin zur Konzeption von Ausstellungen.

----

Introtext2: 

## crossmedial.
Digitale Medien werden auch zunehmend wichtig. An der HfG bekommst du in den Grundlagensemestern alle wichtigen Fähigkeiten zur Gestaltung verschiedener Medienformate beigebracht, sodass du ab dem 4. Semester crossmedial loslegen kannst.

----

Introtext3: 

## vermittelnd.
Um eine gute und einheitliche Kommunikation zu gewährleisten ist es wichtig, dass das Konzept für alle Medien funktioniert. Somit kannst du deine Botschaft vermitteln und erreichst somit das, was du möchtest.

----

Introdokumente: 

###### Zu den wichtigsten Dokumenten:
(link: http://www.hfg-gmuend.de/Binaries/Binary10823/kommunikationsgestaltung.pdf text: → Studienverlauf target: _blank)
(link: http://www.hfg-gmuend.de/KG_Module_2.html text: → Modul- und Kursübersicht target: _blank)
(link: text: → Kursbeschreibungen target: _blank)
(link: text: → Erfahrungen target: _blank)

----

Projektecontainerimage: kg-projekte.jpg

----

Projektehead: Das sind 
unsere Projekte

----

Projektetext1: An der HfG Schwäbisch Gmünd liegt der Schwerpunkt auf Projektarbeit. Schriftliche Prüfungen gibt es im KG Studium nicht. Wir haben dir die wichtigsten Projekte aus den Semestern 1-6 aufgelistet. Im siebten Semester wirst du an deiner Bachelor-Thesis arbeiten. Wenn du mehr Projekte von der HfG sehen möchtest, dann klicke auf den Link unter den Projekten. Er führt zum KG Portfolio.

----

Projektegallery: 

- kg-projekte1.jpg
- kg-projekte2.jpg
- kg-projekte3.jpg

----

Projektetext2: (link: http://wikipedia.org text: Du willst alle Projekte sehen?
Hier geht‘s zum KG Portfolio. ►)

----

Arbeitencontainerimage: kg-arbeiten.jpg

----

Arbeitenhead: Hier arbeiten wir.

----

Arbeitentext: 

Kommunikationsgestalter sind heißbegehrt und gerade wir Gmünder genießen einen guten Ruf. Du findest uns in Designbüros von klein bis groß und innovativen Unternehmen aller Art. Ideen, Modelle und Konzepte der Designwirtschaft werden in nahezu allen Branchen nachgefragt – von der Industrie über Ausstellungen und Messen bis zum Marketing. 

Damit du auch weißt womit du am Ende deine Brötchen verdienst, haben wir hier eine kleine Auswahl von ehemaligen Studenten, die verschiedene Wege eingeschlagen haben.

----

Arbeitengallery: 

----

Arbeitenstudents: 

- 
  image: kg-student-1.jpg
  text: |
    Ea esectorem in et est est qui odi as
    acerum aut ipiduci umquae prae.
  email: mail@studenteins.de
- 
  image: kg-student-2.jpg
  text: |
    Nos dolorer oraeria esectorem in et est est qui odi as
    acerum aut ipiduci umquae prae.
  email: mail@studentzwei.de
- 
  image: kg-student-3.jpg
  text: >
    Eui odi asacerum aut ipiduci umquae prae
    dust, undist, to offi caerro.
  email: mail@studentdrei.de
- 
  image: kg-student-4.jpg
  text: >
    dolorer oraeria edolorer oraeria
    esectorem in et est est qui odi asacerum
    aut ipidusectorem in et est est qui odi
    as.
  email: mail@studentvier.de

----

Bewerbdichcontainerimage: kg-bewerbdich.jpg

----

Bewerbdichhead: 

----

Bewerbdichtext: 

# Jetzt Du.

Bewirb dich für‘s nächste Semester, nimm dir genug Zeit für deine Mappe und lass‘ dabei auch die Hausaufgabe nicht zu kurz kommen. Wenn du dich dann beworben hast, nutze das Angebot, am Tag vor der Prüfung bei den Studenten zu übernachten (auch wenn du in der Nähe wohnst). Du lernst neue Leute kennen, bekommst Tipps zur Mappe und gehst am nächsten Tag viel ruhiger in die Prüfung.

----

Bewerbdichbubbleimage: kg-bubble-frag.png

----

Bewerbdichbuttontext: Bewerb Dich! ►

----

Projektelink: (link: http://kg.hfg-gmuend.de text: Du willst alle Projekte sehen?
Hier geht‘s zum KG Portfolio. ► target: _blank)

----

Schwerpunktecontainerimage: kg-schwerpunkte.jpg

----

Schwerpunktehead: Das sind unsere Schwerpunkte.

----

Schwerpunktetext: Hier kommt noch ein Einleitungstext für die Schwerpunkte. Henducide eaque sus et haribus amendio modit ut ut ent venti cuptatem eosam iliquatet volorae ctemquasint quodis dolescidero is conseque volupienes expe optaqui simus explat accum quiducipit, non pe lit.

----

Schwerpunkteliste: 

- 
  image: kg-schwerpunkte1.png
  email: '<b class="color-kg">Didaktische Kommunikation</b>'
  text: >
    Gebrauchsanweisungen, Handbücher und
    Lernmedien vermitteln Wissen durch
    unterschiedliche Visualisierungen. Mit
    Hilfe von Abbildungen und Diagrammen,
    Karten und Zeitleisten kann der
    Betrachter schnell einen Überblick
    über komplexe Wissensgebiete bekommen.
  title: '<b class="color-kg">Didaktische Kommunikation</b>'
- 
  image: kg-schwerpunkte2.png
  email: '<b class="color-kg">Vernetzte Kommunikation</b>'
  text: 'Egal ob Blogs oder Nachrichtenseiten, Online-Archive oder Plattformen: Inhalte sind nicht mehr an eine feste Form gebunden, sondern werden in dynamischen Layouts flexibel für unterschiedliche Endgeräte aufbereitet (Smartphones, Tablets, Desktop).'
  title: '<b class="color-kg">Vernetzte Kommunikation</b>'
- 
  image: kg-schwerpunkte3.png
  email: '<b class="color-kg">Kommunikation im Raum</b>'
  text: 'Orientierungssysteme leiten den Besucher durch Flughäfen, Freizeitparks und Verwaltungsgebäude. Innerhalb von Ausstellungen wird dem Besucher Wissen kompakt und lebendig vermittelt. Ausstellungsgestalter verknüpfen dafür unterschiedliche Elemente: Exponate, Texte und Informationsvisualisierungen sowie interaktive Medien.'
  title: '<b class="color-kg">Kommunikation im Raum</b>'
- 
  image: kg-schwerpunkte4.png
  email: '<b class="color-kg">Transmediale Kommunikation</b>'
  text: >
    Um eine konsistente Kommunikation zu
    gewährleisten werden Konzepte
    benötigt, die medienübergreifend
    funktionieren. Eine zentrale Rolle
    spielt dabei das Erscheinungsbild, in
    dem grundlegende Parameter wie Schrift,
    Farbe und Layoutprinzipien definiert
    werden.
  title: '<b class="color-kg">Transmediale Kommunikation</b>'

----

Schwerpunktearbeitentext: 

Kommunikationsgestalter sind heißbegehrt und gerade wir Gmünder genießen einen guten Ruf. Du findest uns in Designbüros von klein bis groß und innovativen Unternehmen aller Art. Ideen, Modelle und Konzepte der Designwirtschaft werden in nahezu allen Branchen nachgefragt – von der Industrie über Ausstellungen und Messen bis zum Marketing. 

Damit du auch weißt womit du am Ende deine Brötchen verdienst, haben wir hier eine kleine Auswahl von ehemaligen Studenten, die verschiedene Wege eingeschlagen haben.

----

Schwerpunktearbeitentitle: Hier arbeiten wir.

----

Schwerpunktelink: Du willst alle Projekte sehen?
Hier geht‘s zum (link: http://kg.hfg-gmuend.de text: → KG Portfolio. target: _blank)

----

Bewerbdichfrag: 

# Frag Bernhard.

Noch Fragen? Dann wende dich an den akademischen
Mitarbeiter für KG an der HfG Schwäbisch
Gmünd.

Bernhard Sacha
Tel. 07171 333 333
<b class="color-kg">→ bernhard.sacha@hfg-gmuend.de</b>